ثمة جهاز شائع آخر
ستستخدمه على الأرجح في مرحلة ما أو أخرى،
ألا وهو محرك الأقراص الثابت الخارجي
أو جهاز التخزين.
يمكن أن يكون محرك الأقراص الخارجي
عبارة عن محرك أقراص يو إس بي
أو محرك فلاش مثل هذا.
عادة ما يتم توصيله بمنفذ يو إس بي
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
ويمكنك الحصول عليه في مجموعة متنوعة
من السعات اعتمادا على مقدار مساحة التخزين
التي تحتاجها.
ولكن للحصول على مساحة تخزين أكبر بكثير.
سيتعين عليك استخدام
محرك أقراص ثابت خارجي مثل هذا.
يمكن لهذا المحرك أيضا
الاتصال بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
عبر منفذ يو إس بي.
ستحتاج إلى أن تكون على دراية
بنوع موصل يو إس بي
الذي يستخدمه محرك الأقراص.
ما زالت العديد من محركات الأقراص
تستخدم موصل يو إس بي القياسي الأقدم،
بينما تستخدم محركات الأقراص الأحدث
ما يعرف باسم يو أس بي سي.
سيتعين عليك التأكد
من أن موصل محركات الأقراص
متوافق مع منافذ يو إس بي
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
إذا لم تكن متوافقة،
فستحتاج إلى محول أو محرك أقراص مختلف.
وغالبا ما تتطلب محركات الأقراص
الخارجية الأكبر حجما
توصيلها بمأخذ طاقة خاص بها أيضا.
بالرغم من أنك ستجد بعض الطرز التي تشتغل
من خلال منفذ يو إس بي،
لكن استخدام محرك أقراص ثابت خارجي
أو محرك أقراص يو إس بي
لا يتطلب إلا توصيله
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
بعد لحظات سترى تنبيها
يظهر لتحديد ما يجب فعله
بمحرك الأقراص الخارجي.
سأنقر على هذا التنبيه.
وأساسا ستسألك ويندوز
عما تريد القيام به بجهاز التخزين هذا.
حالما يتم اكتشافه.
لعرض محتويات محرك الأقراص
اختر فتح المجلد لعرض الملفات،
والآن يمكنني رؤية محتويات محرك الأقراص
الذي أوصلته بجهاز الكمبيوتر الخاص بي.
الآن إذا لم تظهر نافذة التشغيل التلقائي
فربما تم تغيير تفضيلاتك.
للتحقق من تفضيلاتك انتقل إلى قائمة البدء
ثم الإعدادات وحدد بلوتوث والأجهزة،
ثم حدد التشغيل التلقائي.
وهنا تأكد من تمكين خيار
استخدام التشغيل التلقائي
لجميع الوسائط والأجهزة.